# Общая информация

Этот проект представляет собой заготовку для задачи "Дрон-огнеборец" и предназначен для получения представления об интерфейсе взаимодействия компонентов, возможных способах реализации их минимального функционала, его объеме и т.д.

# Оговорка разработчика и условия использования

Пример является отправной точкой работы, но не обязательно является образцом "хорошо" или "правильно" и может быть изменен и расширен участниками в своих реализациях.

Применять только в учебных целях. Данный код может содержать ошибки, авторы не несут никакой ответственности за любые последствия использования этого кода.
Условия использования и распространения - MIT лицензия (см. файл LICENSE).

## Настройка и запуск

Предполагается, что настройка и подготовка хостовой и гостевой машины были осуществлены в соответствии с инструкциями, приведенными в подготовительном курсе https://stepik.org/course/133991/promo.

### Системные требования

Данный пример разработан и проверен на ОС Ubuntu 22.04, авторы предполагают, что без каких-либо изменений этот код может работать на любых Debian-подобных OS, для других Linux систем. Для MAC OS как минимум необходимо использовать другой менеджер пакетов. В Windows необходимо самостоятельно установить необходимое ПО или воспользоваться виртуальной машиной с Ubuntu (также можно использовать WSL версии не ниже 2).

### Используемое ПО

Стандартный способ запуска демо-версии предполагает наличие установленного пакета *docker*, а также *docker-compose*. Для автоматизации типовых операций используется утилита *make*.

Для работы с кодом примера рекомендуется использовать Vim.

### Настройка окружения и запуск примера

Подразумевается наличие развернутой по предоставленному образцу машины с установленным и настроенным ПО, например, docker и docker-compose, с выбранным интерпретатором (детальные инструкции по настройке среды разработки представлены в подготовительном курсе, ссылка на который приведена выше).

Для запуска примера рекомендуется использовать следующую комбинацию команд в терминалах 1 и 2:

1.1 (пере)сборка docker-образов

``` make docker ```

1.2 запуск примера: в контейнерах будут развернуты серверы, готовые к приему команд и начнут генерироваться и поступать необходимые сигналы

``` make run ```

### Разработка

Все необходимые компоненты для разработки можно подсмотреть в файле Dockerfile (названия пакетов могут различаться).

Для удобства разработки можно собирать всё у себя на хост системе, без контейнеров, достаточно запустить сборку:

``` make ```

Если требуется брокер, то можно запустить контейнер с ним (будет доступен с хост системы):

``` make mosquitto ```

Для тестирования компонентов посылать сообщения в очередь можно так:

``` mosquitto_pub -h "127.0.0.1" -t "monitor" -m "navigator,aggretation,coordinates" ```

Подписаться на очередь так:

``` mosquitto_sub -h "127.0.0.1" -t "monitor" ```
